如果你不小心丢掉一个装着8000颗Bitcoin的硬碟
你会不会花一辈子去找它呢?
今天要跟大家讲一个真实正在发生的故事
一个英国人他为了找它的硬碟
把整个垃圾山都挖开了
Hello 我是Bonnie
根据中本聪他制定的游戏规则
比特币他的总量就是2100万颗
但是他不会一次2100万颗全部都倒到市场里面
而是呢透过慢慢的这个挖矿
把市场上面的比特币数量增加到2100万颗
那目前呢在市面上面流通的比特币大概是1910万
预计是到了2140年
所有比特币应该都会被挖出来
那2140年呢我们应该是看不到了啦
不然就是老到已经这个不在乎了
OK 重点就是说呢
因为比特币他有总量限制
加上很多人去中心化的钱包里面有比特币
但是忘记私要了
或者是说把比特币放在这个冷钱包里面啊
像是USB这样的东西
然后冷钱包不见了
再来就是说像报导说的啊
总共有好几千颗的比特币被人家发送到这种烧毁地址里面
也就是说有人自愿把手上的比特币烧掉
钱不要了
所以市面上呢流通的这个总数是更少了
名字叫中本聪的这个账号呢
在2010年他就解释啦
他说疑似的比特币呢
会让市面上面流通的比特币变少对吧
所以只会让我们手上的币更值钱啊
要大家把不见的这些币呢
看作是一种别人对我们的捐献行为
好了我们要开始来讲今天的故事了
有一个叫做James Howells的一个36岁的英国人
他住在英国的Newport
这个地方呢是有很多沼泽区域
然后工业算是蛮发达的
James Howells他就说他很早
在2009年就进入币圈
当时呢他就是一个做IT产业
没事就挖挖矿挖挖比特币
2013年的时候他的电脑出了一些问题
所以他就买了一台新的电脑
他把所有他觉得会用到的这些重要的文件啊
Files 从旧的这个电脑呢
用一个硬碟copy到新的电脑来
然后这个被用来转移资料的硬碟啊
就被他放在抽屉里面
那他以为他所有重要的资料都已经被转移了
对吧
所以在一次大扫除的时候呢
他就看了一下这个硬碟
就把他放到家里面的垃圾桶了
但是那一瞬间呢
脑海里面就有一个声音说啊
你确定要丢吗
你这一辈子从来没有丢过硬碟
为什么现在要丢呢
不应该丢吧
但是他当时没有听这个声音的话
还是把硬碟放在垃圾桶里面
接着他把大扫除呢
清出来这些垃圾包一包
带去附近的垃圾掩埋场
大力的丢出去
好车就开走了
2013年底
美国FBI勒令一个叫
思路的暗网要关闭
这个暗网呢
它就是所谓的暗黑版淘宝
因为里面什么都可以卖
不管是贩毒啦
买凶啦
还是买卖军活
什么都在上面卖
一个完全没有约束的地方
那警方呢
他很难破坏这一起犯罪
主谋的原因是因为呢
他使用了洋葱路由器
暗网的洋葱路由器
然后加上呢
这些交易
全部都是比特币来计算
所以呢这个FBI布局了很久
还加上主谋
他犯了一系列致命的错误
露出了破绽
他才被查到
这个思路暗网的故事
发展是蛮精彩的
我们之前做过一集
等一下呢
我会把连结放在最后面
大家等一下看完这一支
可以去看一下
思路暗网被关掉这件事情
在当时是一件大事情
所以呢
新闻媒体都有报道
那James Howell
当然也是听说啦
那我们刚刚说嘛
这个思路暗网
它就是用比特币来交易
对吧
所以James这时候一听到
就觉得非常惊讶
原来我挖的这些比特币
在真实世界里是可以用的
另外呢
2013年对于比特币来说
是很重要的一年
因为在2013年初啊
比特币的价钱只有13块美金
但是在11 12月年底的时候呢
价钱暴冲到了1100美金
整个加密货币的产业
是涨幅6600%
所以在那一年呢
出现很多因为加密货币
或者是说比特币
一下子致富的人
所谓一夕之间变富豪啊
比如说像这个新闻
有一个人买了这个价值27块钱的比特币
然后完全忘记了
突然一下子变成88万美金
足够让他呢
在挪威首都
Oslo的富人区买一个房子啊
这种新闻呢
当时是特别多
所以说这个James Howells
听到这些新闻才突然想到
诶
我是不是也是有比特币啊
啊我的勒
我的去哪了
然后他又想到啊
那个8000颗的比特币被我放在这个几个月以前已经丢掉的硬碟里面
那硬碟里面呢
他有一个钱包档案里面就装比特币
所以如果你没有那个档案
他没有办法拿到比特币
于是呢James就跑到这个垃圾掩埋场
去找这个垃圾掩埋场的经理
他很热心的就开着车啊
带这个James到处巡视
然后呢
经理就跟James说
我很想要帮你
但是基本上呢
你要找到你的硬碟
基本上几率是零啊
不可能的
因为这个掩埋场是比足球场还要大
但是James呢
他没有放弃
他想说垃圾应该会在这里被分类吧
比如说3C的家电啊
电脑类别
是不是应该会被放在同一区呢
他开始研究这个垃圾在掩埋场里面
流程到底怎么走
但是最后的答案让他非常的气馁
因为所有民众带来丢在大垃圾箱里面的垃圾袋
都会直接被压缩
而且这个地区很多沼泽嘛
然后每一天不断有垃圾倒进来
各种乱七八糟的物质
即便这个硬碟真的被他找到了
硬碟应该早就烂掉了吧
2013年
他在接受BBC访问的时候
他在电视上说啦
我没有资源没有人力也没有钱
可以跟外界寻求协助
但是这个硬碟里面有天价的比特币啊
他就在电视上面公开这样讲
我觉得这一步棋呢算是下得非常漂亮
因为他这样公开一讲就引起外界很多兴趣啦
我只希望我能回到时间
而不再把那车子放在那里
8000颗的比特币在价钱最高的时候价值是5.5亿美金
也就是165亿台币
虽然说现在币价是跌到不行
但是还是值1.7亿美金
大概是50亿台币左右
于是呢
James他规划了一个Master Plan
大计划
在这个计划里面呢
他要跟瑞士跟德国的两个投资公司
来募1100万美金
也就是3亿多台币来完成这个计划
首先他会派出两只的机器狗
这个机器狗的工作呢
就是白天要来巡视掩埋场
侦测看看到底有没有硬碟的下落
然后晚上呢
就是当看门狗
确保没有外人来这个掩埋场偷挖
那这个机器狗呢
我们等一下会有详细的说明
他们来头很大
再来呢
他组了一个8个人的专家小组
这个8个人里面呢
有一个人是很懂这个垃圾掩埋场的流程
有人是废弃物管理专家
甚至还有2003年
Colombia
在哥伦比亚号太空梭灾难里面
找到这个太空梭黑盒子的搜寻员员
还没结束哦
他还有人工智能AI的机器
用来筛选侦测
这个机器呢
是美国奥勒冈的一家公司
叫做Max AI做的
那这些机器呢
被训练过
用相机来辨识这个物体的材质图案
然后他们可以侦测出
长得像是James丢掉的这个硬碟的样子
所以说
这个垃圾呢会经过输送带在这个AI机器人面前跑
然后呢只要机器人侦测到长得像的物件
他就会用机器手臂过去捡
捡完之后呢
再给人工过滤
James制定的这个计划会耗时三年
然后预计会挖11万吨的垃圾
11万吨是什么样的概念呢
就是15710只的亚洲象这么重
我就只是想要放个亚洲象的照片啊
刚刚说的这个计划呢
还没有开始执行
因为最重要的是当地的这个市议会要先批准
市议会如果没有先批准
那大家就是白嗨自嗨一场
James他的这个机器狗呢
一只是要价75000块美金
也就是225万台币
他总共有两只
因为一只在工作的时候呢
另外一只就要充电嘛
那这种类型的机器狗呢
其实已经曝光过了
在俄罗斯就有人啊
在机器狗的背上装这个机关枪
然后变成一种致命的武器
很多机器人的公司呢
都在研发这一类的产品
所以说这个设计算是蛮精密的
想一想也是蛮可怕的哦
好回归正题
如果这一项耗资3亿台币的任务
可以让他们找到硬碟
那他们会这样分利润哦
就是30%会给James嘛
然后30%给这些搜寻的专家小组
另外30%给投资前的投资人
然后10%就给当地的居民
Newport当地呢有大概15万个居民
所以James就想说要回馈乡里的感觉吧
简单来说就是James跟专家小组跟投资人
各拿2400颗比特币
然后当地的这些民众拿800颗
不过呢这个计划等于是James
要把垃圾掩埋场整个翻过来
你觉得如果你是James Howells
然后你发现自己丢掉这个硬碟
你会花这么多时间
然后这么积极的去想办法吗
你还会觉得有希望吗
还是就觉得放下吧
佛系思考
该是我的就是我的啊
不是我的就是随风去吧
对不对
反正过了这么久
硬碟可能早就坏掉啊
我有很多硬碟是放在家里面的抽屉没有动
过几年他自己坏掉了
那James的这个硬碟
他是在掩埋场里面又压缩啊
又湿啊
又风吹又雨淋
不坏掉的话
这是哪一家的硬碟公司要红啦
不知道大家觉得他的执着是不是合理的呢
留言大家聊一聊
订阅按赞分享
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜